resumo do seminário
Local: IME - Sala A-254
Hora: dia 7/maio, sexta-feira, das 10:00 às 11:30


Orquestração de Serviços Web - o que é e como implementar?
Thiago Rodrigues Colucci

Há dez anos atrás, o uso de serviços web não era vantajoso devido à velocidade de banda. Hoje, a conexão com a Internet evoluiu de tal maneira que já podemos confiar em sistemas de tempo real baseados nestes serviços, com a vantagem de ter interoperabilidade entre SOs.

Podemos considerar que Orquestração de Serviços Web é o uso de padrões para conectar serviços web, com a finalidade de gerar novos modelos de negócios de alto nível.
Mais formalmente, Orquestração de Serviços Web descreve como estes serviços podem interagir uns com outros através de troca de mensagens, incluindo logica de negócios e ordem na execução das interações. Estas interações podem aproximar aplicações e/ou organizações e resultar num modelo de negócio de longa vida, transacional e com várias fases.


Neste seminário, será dada uma breve introdução sobre serviços web, seguido de uma explicação do que é Orquestração de Serviços Web e padrões para sua implementação, bem como algumas ferramentas para isso.
